hónapok;miesiące
január;styczeń
február;luty
március;marzec
április;kwiecień
május;maj
június;czerwiec
július;lipiec
augusztus;sierpień
szeptember;wrzesień
október;październik
november;listopad
december;grudzień
napok;dni
hétfő;poniedziałek
kedd;wtorek
szerda;środa
csütörtök;czwartek
péntek;piątek
szombát;sobota
vasárnap;niedziela (w niedzielę)
mikor?;kiedy?
hétfőn;w poniedziałek
kedden;we wtorek
szerdán;w srodę
csütörtökön;w czwartek
pénteken;w piątek
szombaton;w sobotę
alkotmány;konstytucja
egyházi;kościelny
éjfél;północ
előbb;najpierw
évforduló;rocznica
félév;półrocze
felszabadulás;wyzwolenie
hivatalos;urzędowy
húsvét;Wielkanoc
karácsony;Boże Narodzenie
kelet; data (wschód)
körülbelül;około (plus minus)
következő;następny
munkanap;dzień roboczy
napszak;pora dnia
naptár;kalendarz
negyedév;kwartał
nemzeti;narodowy
nemzetközi;międzynarodowy
nevezni;nazywać
pünkösd;Zielone Świątki
ünnepnap;dzień świąteczny
ajándék;prezent
bölcsőde;żłobek
családi;rodzinny
csecsemő;niemowlę
díszíteni;zdobić
egyenjogú;równouprawniony
főzés;gotowanie
hazajönni;przychodzić do domu
háztartási munka;praca domowa
huzat;poszwa
Kovácsék;Kovacsowie
Kovácsné;Kovacsowa
lepedő;prześcieradło
kör;koło (grono, krąg)
matrac;materac
megfeledkezni;zapomnieć (o kimś)
minta;wzór
Molnárék;Molnarowie
mosni;prać
mosoda;pralka
orvosnő;lekarka
óvoda;przedszkole
paplan;kołdra
paplanhuzat;poszwa na kołdrę
párna;poduszka
párnahuzat;poszwa na poduszkę
rázni;trzepać
repülőnő;pilot (kobieta)
rózsa;róża
selyemkendő;chustka jedwabna
szép mintájú;z ładnymi wzorami
szokott kapni;zwykle dostaje
takarékoskodni;oszczędzać
takarítás;sprzątanie
traktorosnő;traktorzystka
tölteni;spędzać (czas)
ünnepély;uroczystość
üzemvezetőnő;kierowniczka zakładu

